# IoTStudents
IoT para el monitoreo de la concentración de los estudiantes en un aula de clases y su relación con los factores ambientales.

Para este trabajo se ha diseñado un prototipo simulado en la plataforma Node-Red, en el cual el escenario simulado es un aula educativa monitoreado por una red IoT, en donde hay estudiantes y docentes en un encuentro académico. El sistema diseñado busca notificar al docente cuando los estudiantes no están atentos en su clase, a causa de factores ambientales (ruido, temperatura y luminosidad) y de esta forma él pueda realizar cambios en dichos factores, los cuales son sugeridos por medio de un sistema de alerta que puede estar en dos estados: estado de alerta y estado de operación normal; en el primer caso hay necesidad de hacer cambios en los factores ambientales y en el segundo caso no se generará ninguna recomendación o acción por parte de dicho sistema.
Así mismo, se crea un módulo de análisis de datos y de recomendación, en el cual se implementa un modelo predictivo que permite anticipar el estado del sistema basado en los datos obtenidos en la experimentación. Es implementado usando el algoritmo “decision tree” (Safavian et. al., 1991). Esto puede ser útil, pues el sistema diseñado que realiza las recomendaciones, solo lo puede hacer cuando estas están disponibles en una base de datos, en el caso de que no exista, no podría sugerir los cambios.
La implementación de un proyecto de este tipo, puede ser útil en un ambiente escolar en que se quiera que la atención de los estudiantes no se vea afectada por factores externos, para así obtener mejores resultados educativos. También se fijan las bases, para realizar un trabajo futuro que pueda implementar técnicas de Inteligencia Artificial (IA) para el modelamiento de estudiantes y el análisis de datos educativos.
